---
categories:
    - html
---
## PS快捷键

1. 缩放：alt+鼠标滚轮  ，ctrl+ 加号、减号
2. 拖拽：空格+左键
3. ctrl + r 调出标尺线
4. ctrl+1 画布100%显示
5. ctrl+z 后退一步，ctrl+alt+z后退多步
6. 网页的结构划分 - 逐级划分原则：
   1. 划分顺序可以参考：从外往里– 从上往下 – 从左往右
   2. 图片的局部获取 – 必须遵循一像素原则

 ## HTML标签

> 组成网页的三要素：html结构 - css样式 – JavaScript行为
>
> Html是用来描述网页的一种语言。Html指的是超文本标记语言（Hyper Text Markup Language）”超文本”就是指页面内可以包含图片、链接、甚至音乐、程序等非文字元素。
>
>  Html标签是由尖括号包围的关键字，比如 `<html>`, 标签通常情况下都是成对出现的，比如：`<html></html>`

#### 1、html  

> 超文本标记 ，所有网页标签的大容器

#### 2、head 

> 定义了网页（文档）的信息，不会显示在游览器窗口的

#### 3、meta        

> 定义了html文档中的元数据，网页的元信息（charset=utf-8网页内容的编码类型）

#### 4、 title 

> 定义了文档的标题

#### 5、 body

> 网页的主体内容区（游览器窗口中显示的内容）

#### 6、 div - 语义 division分隔

> 1.  默认高度为0，宽度相对于父级盒子是100%；
> 2.  独立成行，垂直显示（默认垂直布局）

#### 7、 img - 图片标记（单闭合标记）

```html
<imgsrc=”图片路径” alt=””  title=”” />
```

> title 鼠标悬停时的提示
>
> alt 图片路径错误时，给用户的友好提示
>
> **特点：**前景图占位，不会平铺，位置是放在结构中的。

#### 8、br标签：强制换行       

#### 9、h1~h6 标题标签

```html
<h1>标题文字</h1>
```

> 特征：级别由高到低，h1~h6，一般页面中h1只使用一次，要分清主次关系。
>
> 自带加粗，字体大小，外间距且是块级元素，独立成行。具有div的全部特征。

#### 10、p段落

```html
<p>段落文本</p>
```

> 特征：具有div的全部特征，自带的外间距。

#### 11、ul,ol列表标签

> 特征：ul，ol具有div的全部特征，自带列表符号、外间距、内填充。

```html
<!--ul无序列表-->
<ul>
	<li>子列表项</li>
	<li>子列表项</li>
</ul>

<!--ol有序列表-->
<ol>
	<li>子列表项</li>
	<li>子列表项</li>
</ol>
```

#### 12、a标签

> 特征：自带蓝色，下划线，访问后会变为紫色，如果为空链接，用#占位。
> 注意：标签自带的样式无法在父级上改变的（例如a的颜色与下划线）

```html
<a href=”跳转网址”>文字或图片</a>				

<!--   新窗口打开：target=“_blank”    -->
```

#### 13、span 万能标签

#### 14、i  斜体标签

####15、strong 加粗文本 ( 强调 )

#### 16、dl 定义列表

> 特点：自带外间距，一个dl里面可以有多个dt和dd；

```html
<dl>
	<dt>标题</dt>
	<dd>子列表</dd>
  	<dd>子列表</dd>
  	<dd>子列表</dd>
</dl>
```

#### 17、form表单

```html
样例：<input type="类型" />
文本框：<input type=”text” name=”标识名” value=“默认值” placeholder=“默认值” />
<!--name属性规定了input元素的名称，用于对提交到服务器后的表单数据进行标识。-->

密码框：<input type=” password” name=”标识名” />

单选框：<input type=“radio” name=“起一个统一的名字，实现单选” />
<!--checked=”checked” (默认被选中)-->

多选框：<input type=“checkbox” /> 	 

下拉列表：				
<select>
  <option></option>
  <option selected=”selected”></option>
  <option></option>
</select>

按钮：
单纯的按钮：
<input type=”button”  value=”文字” />
<button>文字</button>

提交按钮：<input type=”submit” value=”改写或重置文字”/>
重置按钮：<input type=”reset” value=”改写或重置文字”/>

<!--label 表单标注（绑定文字和控件的，提高用户体验）-->
```

## 标签类型

**标签的类型：**

#### 块级元素：

```html
div、h1~h6、p、ul、ol、li
<!--盒子特征：独立成行，宽度100%，高度自适应，可以设置宽高和外间距-->
```
#### 行级元素：

```html
a、img、span、i、em、strong
<!--不独立成行，宽度自适应，设置宽高不生效，间距设置横向生效，纵向不生效-->
```

## css样式放置位置

> 特点：层叠的意思就是“权重”、“覆盖”、“继承”，通过良好的层级命名更好的实现效果，以更少的代码来实现更多的功能

### 1、内部样式

```css
<style type=”text/css”>
	选择器{ 属性：属性值； }
</style>
```

### 2、行内样式：只对当前标签生效

```css
<div style="color:red;"></div>
```

### 3、外部样式

> 外部样式应用方法：
>
> 第一步：新建一个css文件，并保存到网站对应目录；
>
> 第二步：将style中内容剪切过去；
>
> 第三步：将css文件与html关联。（注意检查图片路径）

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="css路径" />
```

## 样式属性

> css和html一样，也是一种标记语言，代码简单，通过浏览器解释执行，可以很方便的控制网页外观。

#### 1、宽度

```css
width:200px;
```

#### 2、高度

```css
height:200px;
```

#### 3、外边框线

```css
/*四周边框*/
border:1px  solid  red;

/*也可以单独设置某一条边框*/
border-top:1px solid blue;
border-right:1px solid pink;
border-bottom:1px solid yellow;
border-left:1px solid green;
```

#### 4、背景色

```css
background-color:red; /*颜色可设置16进制色值或颜色单词*/
```

#### 5、浮动

```css
float:left | float:right | float:none
```

> 1.     做水平布局时所有元素都需要设置浮动；
>
>
> 2.     元素设置浮动后，本身就不占位了，需要清除浮动
> 3.     拥有浮动元素的宽度之和不能大于父级盒子，否则最后一个盒子就会被挤下去。
> 4.     盒子加上浮动属性后，宽度会从100%变为自适应。

**清除浮动方法：**

1.    在一组浮动元素后面增加一个名叫clear的div占位；
2.    对clear类名设置{ clear:both; }

#### 6、背景图

```css
background-image:url(图片路径);
```

> **注意：**图片保存时命名不能是中文，否则页面引用时路径会乱码
>
> 1、背景图不会占位，所有背景图片需要给高度
>
> 2、默认会在盒子给定的范围内垂直和水平方向重复平铺
>
> 3、背景图是写在css样式中的，只是起到了修饰的作用。

#### 7、背景图重复

```css
background-repeat:repeat-x水平方向平铺 | repeat-y垂直方向平铺 | no-repeat不重复
```

#### 8、背景图定位

```css
background-position: x轴  y轴;

水平方向X轴：left左 | center中 | right右 | 绝对像素值
垂直方向Y轴：top上 | center中 | bottom下 | 绝对像素值
```

#### 9、外间距

> **margin – 盒子边框与盒子边框之间的距离**

```css
margin:20px; /*四周*/
```

> 当给一个值时：指的是四周
>
> 当给两个值时：指的是上下  左右
>
> 当给三个值时：指的是上  左右 下
>
> 当给四个值时：指的是上 右 下 左

#### 10、内填充

> **padding – 盒子边框与内容之间的距离**

```css
padding:20px; /*四周*/
```

> 当给一个值时：指的是四周
>
> 当给两个值时：指的是上下  左右
>
> 当给三个值时：指的是上  左右 下
>
> 当给四个值时：指的是上 右 下 左
>
> > **注意点：**如果盒子有固定尺寸应用padding后，需要减去padding值，因为padding值会使自身变大。
> >
> > **经验：**当margin和padding同时生效时，优先使用padding。

#### 11、文本对齐方式

```css
text-align: left左对齐 | center居中对齐 | right右对齐
```

> 只会对文字与图片生效

#### 12、文字行高

```css
line-height : 20px ; 
```

> **作用：**盒子设置行高后，文字会在给定的范围内垂直方向居中；

#### 13、字母转换       

```css
text-transform:capitalize首字母大写 | uppercase全部大写 | lowercase全部小写
```

#### 14、字族

```css
font-family : arial , “微软雅黑”；
```

> 1. 多个字体之间用逗号隔开，后面属于备用字体；
> 2. 中间用空格的英文字体或中文字，需要加引号；
> 3. 中英文混排，一般英文字放在前面。

#### 15、字号

```css
font-size:14px;  /*中文使用偶数偏多，英文奇数偏多。*/
```

#### 16、颜色

```css
color:red;
```

#### 17、字体粗细

```css
font-weight:normal不加粗 | bold加粗 | bolder加粗
```

#### 18、字体斜体

```css
font-style:normal正常 | italic斜体 
```

#### 19、文本装饰

```css
text-decoration:none无 | underline下划线 | line-through删除线 | overline上划线
```

#### 20、显示为（转换）

```css
display:block块级| inline行级 | none隐藏 | inline-block行块
```

#### 21、网页三原色

```css
background:rgba(255,0,0,1);
/*css3样式属性样式，兼容IE9+ */
```

> r – red 红色                         
> g – green 绿色
> b – blue 蓝色
> a – alpha 透明度 取值范围0（完全透明） - 1（完全不透明）；

#### 22、定位

> **应用场景：当网页出现内容覆盖时，使用使用定位**

1. 绝对定位

   ```css
   position:absolute
   ```

   > 特点：
   > 1、元素设置绝对定位后，盒子宽度会变成自适应，并且没有占位；
   > 2、默认以游览器的四个角为相对点，来定位的，定位用四个方向值。

2. 相对定位

   ```css
   position:relative
   ```

   > 特点：
   > 1、元素设置相对定位后，盒子依然是占位的；
   > 2、一般使用时：会用相对定位作为绝对定位的参照盒

3. 固定定位

   ```css
   position:fixed
   ```

   > 特点：
   >
   > 1、元素设置绝对定位后，盒子宽度会变成自适应，并且没有占位；
   >
   > 2、默认以游览器的四个角为相对点，来定位的，定位用四个方向值。
   >
   > 3、不会随着页面内容而滚动。

#### 23、层级关系

```css
z-index:1;
```

> z-index设置定位元素的上下级关系
>
> 1、只对定位元素生效
>
> 2、值越大，元素的级别就越高，可以为（-1）负值；

#### 24、盒子阴影

```css
Box-shadow: X轴偏移量  Y轴偏移量 羽化值  扩展值  颜色  内阴影（inset）； 
```

#### 25、垂直对齐方式

```css
vertical-align ：top顶对齐 | middle居中 | bottom底对齐
```

> 设置元素的垂直对齐方式；

#### 26、圆角边框

```css
border-radius :10px;
```

#### 27、首行缩进

```css
text-indent: 2em
```

#### 28、 改变鼠标形状

```css
cursor: pointer;
```

## 选择器

> **选择器命名规则：**
>
> 1. 一定注意不能使用数字开头，必须使用字母开头，起名尽量起有意义与页面相关的名字。
> 2. 特殊符号的使用，减号（-）和下划线（_），不能使用其他符合；
> 3. 起名可以根据（内容、位置大小）去命名

#### 1、标签选择器

```css
/*特点：针对页面中所有当前类型标签都会生效*/
div{
  width:100px;
}
```

#### 2、class选择器

```css
/*在样式中定义好后，在结构中可以多次重复使用*/
.box{
    width:100px;
}
```

#### 3、id选择器

```css
/*样式定义好后，在结构中只能使用一次（出现一个，相当于身份证）*/
#box{
    width:100px;
}
```

#### 4、群组选择器

```css
/*可以对多个不同的选择器设置相同的样式*/
格式：选择器1，选择器2，… { 样式 }
```

#### 5、*通配符选择器

```css
/*作用：清除页面所有的外间距内填充*/
*{margin:0;padding:0;}
```

#### 6、后代选择器

```css
格式：父选择器  子选择器{ 样式 }
```

#### 7、伪类选择器

```css
a:link{ 默认的链接样式 }
a:visited{ 已访问过的样式 }
a:hover {鼠标悬停的样式 }  
a:active{ 鼠标按住时的样式 }
/* 注意书写顺序：l – v – h – a    爱恨原则：lover and hate*/
```

## 选择器的优先级

#### 选择器的优先级（权重关系）

​	条件1：当有不同的选择器对同一个对象进行样式指定时；

​	条件2：并且两个选择器有相同的属性被赋予不用的值。

#### 得出结论

​	标签选择器：1 ；

​	Class选择器：10；

​	Id选择器：100

​	行内样式：1000

​	！important 最高级别，提高样式的权重。 （尚方宝剑）



## Css Reset

> css重置目的是使重构页面时更好，更精准的还原页面，使其兼容性更好

```css
* { margin:0; padding:0; }    /*清除页面中自带的外间距和内填充*/
body,h1,h2,h3,h4,h5,h6,p,ul,li,ol,input,textarea,select,option,dl,dd{margin: 0;padding: 0;}
ul{ list-style:none; }    /* 去掉自带的列表符 */
a{ text-decoration:none; }  /* 去掉a下划线 */
img,input{ border:none; }  /*去掉外边框*/
```



## 导航制作方法

**特点：**

ul– 导航的整体布局

li–导航项的布局（常被指定float）

a– 导航链接，文字样式一般加在a上（如果链接范围要扩大，需要转块）

导航一般情况都是要么等宽，要么等间距（留白一致）



## 网页路径

绝对路径：一般都是用在站外的链接：<http://www.baidu.com>，从根目录为起点到你所在的目录

相对路径：一般用在站内的链接，从一个目录为起点到你所在的目录。

../返回上级目录（文件夹） ../../返回上上级（以此类推）

/ 打开目录 （文件夹）